#混淆插件说明#

从3.5.1版本起有一个新的实验性TCP连接下的协议接口，在原来的协议外套一层编码和解码接口，不但可以伪装成其它协议流量，还可以把原协议转换为其它协议进行兼容或完善（但目前接口功能还没有写完，目前还在测试完善中），需要服务端与客户端配置相同的协议插件。插件分为三类，以下为各插件的介绍：

#### 1.原始协议插件 ####
* `origin`或`plain`：表示不混淆，使用原协议

#### 2.混淆插件 ####
* `http_simple`：并非完全按照http1.1标准实现，仅仅做了一个头部的GET请求和一个简单的回应，之后依然为原协议流。使用这个混淆后，已在部分地区观察到似乎欺骗了QOS的结果。对于这种混淆，它并非为了减少特征，相反的是提供一种强特征，试图欺骗GFW的协议检测。要注意的是应用范围变大以后因特征明显有可能会被封锁。此插件可以兼容原协议(需要在服务端配置为`http_simple_compatible`)，延迟与原协议几乎无异（在存在QOS的地区甚至可能更快），除了头部数据包外没有冗余数据包，支持自定义参数，参数为http请求的host，例如设置为`cloudfront.com`伪装为云服务器请求，可以使用逗号分割多个host如`a.com,b.net,c.org`，这时会随机使用。注意，错误设置此参数可能导致连接被断开甚至IP被封锁，如不清楚如何设置那么请留空。  

* `tls_simple`：模拟https/TLS1.2的握手过程，目前未完成，server hello的应答数据不完整，但亦可使用。此插件可以兼容原协议(需要在服务端配置为`tls_simple_compatible`)，比原协议多一次握手导致连接时间会长一些，除了握手过程之后没有冗余数据包，不支持自定义参数。  

* `random_head`：开始通讯前发送一个几乎为随机的数据包（目前末尾4字节为CRC32，会成为特征，以后会改进），之后为原协议流。目标是让首个数据包根本不存在任何有效信息，让统计学习机制见鬼去吧。此插件可以兼容原协议(需要在服务端配置为`random_head_compatible`)，比原协议多一次握手导致连接时间会长一些，除了握手过程之后没有冗余数据包，不支持自定义参数。  

#### 3.协议定义插件 ####
此类型的插件实质上用于定义加密前的协议，目前均不能兼容原协议。

* `verify_simple`：对每一个包都进行CRC32验证和长度混淆，数据格式为：包长度(2字节)|随机数据长度+1(1字节)|随机数据|原数据包|CRC32，此混淆插件可完全替代之前版本制作的协议。此插件与原协议握手延迟相同，整个通讯过程中存在验证及混淆用的冗余数据包，下载的情况下冗余数据平均占比1%，普通浏览时占比略高一些，但平均也不会超过5%。

* `verify_deflate`：对每一个包都进行deflate压缩(zlib/Gzip)，数据格式为：包长度(2字节)|压缩数据流|原数据流Alder-32，此格式省略了0x78,0x9C两字节的头部。另外，对于已经压缩过或加密过的数据将难以压缩（可能增加1~20字节），而对于未加密的html文本会有不错的压缩效果。因为压缩及解压缩较占CPU，不建议较多用户同时使用此混淆插件。

* `auth_simple`：首个客户端数据包会发送由客户端生成的随机客户端id(4byte)、连接id(4byte)、unix时间戳(4byte)以及CRC32，服务端通过验证后，之后的通讯与`verify_simple`相同。此插件提供了最基本的认证，能抵抗一般的重放攻击，默认同一端口最多支持16个客户端同时使用，可通过修改此值限制客户端数量，缺点是使用此插件的服务器与客户机的UTC时间差不能超过3分钟，通常只需要客户机校对本地时间并正确设置时区就可以了。此插件与原协议握手延迟相同。

这样以来，将来只要简单的换一个混淆插件，让大家的特征各不相同，GFW就极难下手统一封锁了。推荐使用`auth_simple`插件，安全性在以上插件里最高，同时如果要发布公开代理，此插件可严格限制使用人数。

#配置方法#
服务端配置：使用最新[SSR的manyuser](https://github.com/breakwa11/shadowsocks/tree/manyuser)分支  
config.json里有一个protocol的字段，目前的可能取值为：`origin`, `verify_simple`, `verify_deflate`, `auth_simple`。  
config.json里有一个obfs的字段，目前的可能取值为：`plain`, `http_simple`, `http_simple_compatible`, `tls_simple`, `tls_simple_compatible`, `random_head`, `random_head_compatible`。

默认为  
`"protocol":"origin",`  
`"obfs":"http_simple_compatible",`  
相应的插件参数默认为`"obfs_param":""`  
对于protocol，必须服务端与客户端严格匹配  
服务端混淆配置为`xxabc_compatible`时（以compatible为后缀的），即服务端**支持使用原版客户端**，或使用配置插件为`xxabc`或`plain`的ssr客户端。

客户端配置：使用本ssr版本，在编辑服务器配置里找到相应节点，最后在protocol选项和obfs选项的列表里选择需要使用的插件，然后填写相应的参数即可  